الفلم الثاني والأخير لسلسلة أكاديمية بطلي
المعنون بنهضة الأبطال
الأخير في لهذه السلسلة
حسبما ذكر Kōhei Horikoshi
رغم أني لا أعتقد أنه الأخير
خاصة بعد النجاح الباهر الذي حققه
وعندما نتحدث عن النجاح
فأنا هنا أتحدث مالياً عن النجاح العالمي
بإكتساحه لمراكز متقدمة
في البوكس أوفيس الأمريكي
وأما عن جودة الفلم خارج موضوع الأرباح
فلقد فاجأني
الفلم وعلى عكس ما كنت أنتظر منه
كان جيد
أحسن من الفلم الأول
قصة هذا الفلم كانت تتحدث عن اتفاق حكومي
أجري بين مدرسة UA
وبالتحديد قسم 1-A
لإرسال طلابها لجزيرة نائية منعزلة في البحر
قصد مساعدة السكان هناك في حياتهم اليومية
تتميز هذه الجزيرة بمجتمعها الهادئ
المسالم وبمعدل إنخفاض الجريمة المنخفض
لكن وعلى غير العادة
يأتي أحد الأشرار رفقة مساعديه الثلاثة
للبحث عن صبي صغير
من أجل سرقة قدرته
ليجد ديكو وزملائه أنفسهم
أمام وضع صعب جداً
يقتضي حماية السكان
والقبض على الأشرار الذين يفوقونهم قوة بمراحل
العشرين دقيقة الأولى من الفلم
كانت مملة نوعا ما
لكن هذا أمر مبرر وجيد
لأنها كانت تعريفية
حيث كان لزاماً عليهم أن يمروا بهذه المرحلة
لكي يوضحوا كل شيء للمشاهد
ليفهم حول ماذا يدور الفلم
ولا يقع في أسئلة لماذا وكيف
حتى أن المخرج بسط الأمر بشكل يسير جداً
بإضافة فلاشباكات من الأنمي
وتعريفات مكررة مملة لمتابعي الأنمي
وذلك لغرض قمع بعض أنواع الأسئلة
التي سيطرحها من لم يتابع السلسلة
حيث وقبل كل شيء
هذا فلم
وسيعرض في دور السنيما حول العالم
وهنالك إحتمال كبير أن يحضره أناس
لم يشاهدوا سلسلة الأنمي
أتينا بعدها لوقت تعريفنا بالشرير
والذي هو نقطة ضعف هذا الفلم
أولا قدرة هذا الشرير هي نفسها
قدرة العدو الكلاسيكي لهذا الفلم
All For One
يعني لم نرى قدرة جديدة غير سرقة القدرات
ثانياً
لا أدري لماذا يجب عليهم داااائماً
ربط أي شرير جديد في السلسلة
بأول فور ون ومنظمة الأشرار
أيجب أن يكون له دائماً علاقة؟
هذه مشكلة الأنمي ككل
وليس الفلمين فقط
الشرير الوحيد الذي رأيناه قائم بحد ذاته
ولا يعتمد على عصبة الأشرار تلك
Gentle Criminal هو
وكما رأيتم جميعكم كان شرير سيئ
يعني Horikoshi يعاني من صنع شخصية شريرة جيدة
دون الإعتماد على عصبة الأشرار
All for One أو
لأنه ببساطة يريد ربط العدو الأبدي لـ One for All
بأي شرير يظهر
لكي يعطيه ثقل
عوض بذل مجهود لصناعة شرير من الصفر
ولو تمعنا في الأمر أكثر
فحتى الشرير الرئيسي في القصة لا يعتبر شرير جيد
لكن هذا أمر آخر
وليس موضوعنا لليوم
الأمر الأخير حول هذا الشرير
هو تفكيره ومعتقداته
يعني فلسفته بشكل عام
تافهة جداً
بربكم
كم مرة يجب علينا أن نرى شرير فقط
لأنه شرير
دون شيء جعله يفكر هكذا
أو هدف معين
يكون واضح ومقنع يقاتل من أجله
أريد أن أجعل العالم قوى وأمحوَ الضعفاء
هذا هو الشرير رقم
الذي رأيته يقول هذا الشيء
بكل بساطة أرغم الإستديو الكاتب
على كتابة قصة لفلمٍ بغية جني الأرباح
فقام الكاتب بذلك
ليجد نفسه أمام فراغ عدم وجود شرير
فأحضر Psychopath لملأ الفراغ
أريد أن أبيد العالم
يا أخي إذهب لسلخ النمل والمتاجرة في جلوده
عوض أن تغثني بحضورك
قصة الفلم بشكل عام
أعجبتني
وأكثر أمر أعجبني بها
هو عزل جميع الأبطال
في جزيرة مقطوعة عن العالم الخارجي
دون أي مساعدة
لطالما رأينا في أكاديمية بطلي
طلاب 1-A محاطين بأبطال محترفين
ودائما ما يقاطعونهم في مرحلة ما
أو يعطونهم دفعة ما كمساعدة لهم
وهذا أمر لطالما أزعجني
فكمشاهد يريد رؤية
شخصيات الأنمي الرئيسية تتطور بنفسها
وتحل مشاكلها وتصارع
من أجل الفوز بقدراتها الخاصة
لا يريد تدخلات من هنا وهناك
تقمع تطور هذه الشخصيات
وهذا مع الأسف ما كنا نراه
في معظم الأحيان داخل الأنمي
ومن حسن الحظ
أننا لم نرى هكذا تدخلات في هذا الفلم
حيث أن أعضاء قسم 1-A
ولأول مرة
نراهم يتعاونون كلهم في ما بينهم
يخططون مع بعضهم لوحدهم
وينقذون الموقف بأنفسهم أيضاً
وهذا أمر جميل جداً
رأينا أيضا أن أعضاء 1-A
وأعني هنا جميعهم
دون استثناء
نالوا فرصة الظهور بالفلم
وإظهار قدراتهم
كلهم كانوا يدفعون بأنفسهم
لحدود طاقتهم حتى يغمى عليهم
وجميعهم قدم مستوى جيد
مع غلبة واضحة في وقت ظهور ديكو وباكوغو
فهم من نالوا القطعة الكبيرة من الكعكة
بالنسبة لإنتاج الأنمي
فبونز غني عن التعريف فيما يخص
العمل على مشاريع كبيرة
فلديهم فريق من أفضل العاملين في الصناعة
لم يكن هنالك تغيير يذكر من طاقم العمل
الذي عمل على المواسم السابقة والفلم السابق
التحريك بالأنمي
كان جيد جداً
فبما أن أكثر من 60%
من وقت الفلم كان كله قتالات
فبطبيعة الحال سنشهد الكثير من المشاهد المميزة
yuuta kiso
والذي لم يكتفي بتحريك الشخصيات
بل حرك محيطها من الخلفيات أيضاً
takashi Tomioka
كان له هو الآخر نصيب من تحريك الخلفية
ليُتبعها بإنفجار ناري
تحس بقوته رغما عنك
yuki hayashi
الذي قام بانفجارات نارية
شرارات كهربائية
تصميم جرية ديكو
impact frames بخلفيات سوداء
وليس بيضاء كما فعلها الجميع في الفلم
وحطام الأرض العشوائي
بعيدا عن Yutapon cubes
كل هذا مع الحفاظ على أسلوب رسم الفلم
وعدم تجاوزه
shuu sugita
الذي أخذ رسم الأنمي لعالم الأبيض والأسود
وخطوط الرسم المتطرفة
yoshimichi kameda
بطابعه الخاص
الذي تميزه خطوط الرسم الكرتونية
ونقل تصاميم الشخصيات لعالمه الخاص
yutaka nakamuraو
الغني عن التعريف
عندما يحظر هذا الشخص
فهو يأخذ الحرية الكاملة
لدرجة إضافة مشاهد من عنده
لم تكن في الستوري بورد
وأسلوبه واضح يستطيع أي شخص تمييزه
yutapon cubes
تحريك الخلفيات
إنفجارات وشرارات كهربائية بالجملة
impact frames لا تعد ولا تحصى
حتى أنه حول ديكو لشيء
لم أستطع فهمه
وآخر موضاته إذابة الصخور
كما حدث في الحلقة الأخيرة من الموسم الرابع
آخر 3 من الأنيميترز المذكورين
أخذوا كل حريتهم
في العبث بطريقة الرسم السائدة في الفلم
هناك من يرى أن هذا أمر جيد
لترك حرية للأنيميترز بالإبداع أكثر
وعدم تقييد أساليبهم
وهنالك من يرى أن هذا تعدي
على المخرج والعمل ككل
وفيه نوع ما من قلة الإحترام
أخبروني في التعليقات
إلى أي حزب تنتمون ولماذا
بشكل عام الفلم كان ممتع
وأنا متأكد أن معظمكم سيستمتع به
رغم أنه لم تكن له علاقة بالقصة الرئيسية
ولا تجعلوا هذه الفكرة تفسد عليكم المتعة
أو تنفركم من مشاهدته
لأنه احتوى على الكثير من الأمور
التي يتمنى الكثير منكم مشاهدتها
كتعاون ديكو وباكوغو
والذي لم نره من قبل
بهذا أكون قد أنهيت هذه المراجعة
والتي أتمنى أنها قد نالت إعجابكم
أخبروني عن رأيكم بالفلم بشكل عام
وإذا كان قد أعجبكم أم لا
لا تنسوا دعم الفيديو بتعليق وإعجاب
إشترك بالقناة إذا لم تكن مشترك
أترككم في رعاية الله وحفظه
إلى ذلك الحين
والسلام عليكم